こんにちは！旅行の話はいつもワクワクしますね。
今日は、行ったことのある場所について「'가 본 적이 있어요'」を使って話す方法を学びます。
そして、将来の計画を「'할 계획이에요' [hal gye-hoe-gi-e-yo]」で話す方法です。
2つのことだけです。過去の「'경험' [gyeong-heom]」（経験）について話すことと、
将来の「'계획' [gye-hoek]」（計画）について話すことです。
過去と未来を自然につなげてみましょう。
行ったことのある場所もあれば、
行ってみたい場所もありますよね？
その気持ちを韓国語で言ってみましょう。
「'여행' [yeo-haeng]」は旅行を意味します。どこかに行って帰ってくることです。
「'여행을 가다' [yeo-haeng-eul ga-da]」や「'여행을 하다' [yeo-haeng-eul ha-da]」のように使います。
夏には家族と旅行します。
「'경험' [gyeong-heom]」は経験を意味します。何かをしたことです。
旅行の「'경험' [gyeong-heom]」はあなたの中に残ります。
「'좋은 경험이었어요' [jo-eun gyeong-heo-mi-eo-sseo-yo]」と言ってみましょう。それは良い経験でした。
「'명소' [myeong-so]」は多くの人が訪れる有名な場所を意味します。
どの都市にも素晴らしい「'명소' [myeong-so]」があります。
あそこにあるのは有名な「'명소' [myeong-so]」です。
「'예약' [ye-yak]」は予約を意味します。事前に予約することです。
旅行の前に、チケットや部屋を「'예약' [ye-yak]」します。
「'예약했어요? ' [ye-ya-kae-sseo-yo]」と尋ねてみましょう。予約しましたか？
「'숙소' [suk-sso]」は宿泊施設を意味します。旅行中に寝る場所です。
ホテルやゲストハウスはすべて「'숙소' [suk-sso]」です。
「'숙소를 예약했어요' [suk-sso-reul ye-ya-kae-sseo-yo]」は、宿泊施設を予約しましたという意味です。
「'계획' [gye-hoek]」は計画を意味します。何をすることに決めたかです。
将来のことには「'~할 계획이에요' [hal gye-hoe-gi-e-yo]」を使います。
今週末はハイキングに行く計画です。
さて、経験についてです。
場所の後に「'에 가 본 적이 있어요'」を付けて、そこに行ったことがあることを言います。
ゆっくり繰り返しましょう：「'가 본 적이 있어요'」。
例えば、「'제주도에 가 본 적이 있어요'」— 私は済州島に行ったことがあります。
美しい青い海のある場所です。
それを言うときに遠くを指差してください。
もう一つ：「'서울에 가 본 적이 있어요'」— 私はソウルに行ったことがあります。
あなたはどこに行ったことがありますか？それを思い出して言ってみましょう。
何回行ったかを加えます：「'두 번 가 본 적이 있어요'」— 私は2回行ったことがあります。
何度も行ったことがある場合は：「'여러 번 가 본 적이 있어요'」。
どんな経験にも使えます：「'한 적이 있어요' [han jeo-gi i-sseo-yo]」は経験があるという意味です。もしなければ、
「'한 적이 없어요' [han jeo-gi eop-sseo-yo]」と答えます。
さて、未来についてです。
する予定の後に「'할 계획이에요' [hal gye-hoe-gi-e-yo]」を加えます：「'갈 계획이에요' [gal gye-hoe-gi-e-yo]」（行く計画）、
「'볼 계획이에요' [bol gye-hoe-gi-e-yo]」（見る計画）。
例えば：「'다음엔 부산에 갈 계획이에요'」— 次は、
私は釜山に行く計画です。
海と夜景で有名な場所です。
夕日を見ながら夢見るように言ってみましょう。
場所だけでなく、することにも使えます：「'주말에 등산할 계획이에요' [ju-ma-re deung-san-hal gye-hoe-gi-e-yo]」— 今週末はハイキングに行く計画です。
「'쉴 계획이에요' [swil gye-hoe-gi-e-yo]」（休む計画）も使えます。
旅行の前に準備します：「'숙소를 예약할 계획이에요' [suk-sso-reul ye-ya-kal gye-hoe-gi-e-yo]」— 宿泊施設を予約する計画です。
今日の言葉をあなたの計画に組み込みましょう。
尋ねることもできます：「'언제 갈 계획이에요?
'」— いつ行く予定ですか？
そうやって誰かの計画を聞きます。
実際の会話です。「'제주도에 가 본 적이 있어요?
'」（済州島に行ったことがありますか？）と聞かれたら、
）、「'네, 두 번 가 본 적이 있어요'」（はい、
2回行ったことがあります）と答えます。
経験の後に計画を続けます：「'두 번 가 본 적이 있어요.
다음엔 부산에 갈 계획이에요.
'」— 過去と未来を一度に！
あなたの番です。
行ったことのある場所と行く予定の場所を1つずつ考えてみましょう：「'___에 가 본 적이 있어요.
___에 갈 계획이에요. '」
まとめ。単語：「여행·경험·계획·명소·예약·숙소」。
経験：「'가 본 적이 있어요'」。計画：「'할 계획이에요' [hal gye-hoe-gi-e-yo]」。
よくできました！
今日の表現を使って、あなた自身の旅行の話を作ってみましょう。
また次回！